قبل ما نعرف الشي الغلط اللي صار على الأرض ,
لازم نعرف بعض الإشيا عن السما .
فهيدا العالم التاني
( اللي إسمو كمان :" الفردوس")
هوي مكان كلو نور
وألوان بديعة
وموسيقى كتير حلوة
وأحاديث ممتعة
وأسرار عجيبة
فأبسط الإشيا اللي بتصير بالسما هيي أعظم من كل
الإشيا الحلوة اللي بتصير على الأرض.
وفينا نقول كمان إنو السما هيي مختلفة .
هيي بيت الله .
والأكتر جمال بهيداك المكان السعيد هوي الملك نفسو .
وكل زاوية بهيدي المدينة البديعة بيعكس جلالو .
" والمدينة ذهب نقي شبه زجاج نقي "
رؤيا 21 : 18
وأكتر وصف دقيق للسما
منلاقيه مكتوب بآخر كتاب من الكتاب المقدّس .
سفر الرؤيا
الله سمح ليوحنا إنو يشوف السما ,
ووصاه إنو يكتب اللي شافو :
" وإذا عرش موضوع في السماء ,
وعلى العرش جالس .
...وقوس قزح حول العرش
في المنظر شبه الزمرد
ومن العرش يخرج بروق ورعود
وأصوات ...
وقدام العرش بحر زجاج
شبه البلور ...
ونظرت وسمعت صوت ملائكة كثيرين
حول العرش والحيوانات والشيوخ ,
وكان عددهم ربوات ربوات وألوف ألوف ,
ولا تزال نهارا وليلا قائلة :
قدّوس , قدّوس ,قدّوس , الرب الإله القادر على كل شيء ,
الذي كان والكائن والذي يأتي".
رؤيا 4 : 2 – 3 ,5 – 6 5 : 11 , 4 : 8
والكلمة " ملاك " معناتها : رسول أو خادم .
والملايكة هني كائنات روحية .
ومتل ما هوي الخالق ,كمان الملايكة
الإنسان ما في يشوفهن –
إلا لما الله بيبعتها بمهمات لازم تنشاف فيها .
ملك السماوات خلق الملايكة قبل ما خلق البشر .
وهوي بيخبرنا بكتابو إنو كل
الملايكة " هتفوا" ( أيوب 38 : 7 )
لما شافو الله عم يخلق العالم .
وأعطى الله ملايكتو القدرة إنو يعرفوه ,
ويطيعوه , ويسبحوه, ويخدموه للأبد .
بس الملايكة ما كانو عبيد لالله .
.متل ما الله تعامل مع
مع الإنسان هيك كمان  ما جبر الملايكة إنو يخضعولو
لأنوهوي بدّو خدّام يعبدوه ويخدموه بإرادتهن .
بس الكتاب المقدّس بيخبرنا عن ملاك
عندو مركز عالي والله أعطاه ذكا خارق ,
وجمال رائع , وقدرة عظيمة .
وإذا عرفت قصة هيدا الملاك ,
بتعرف مصدر الشر .